Тестовое задание для вакансии.

Q1
>Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения пользователя;

  Удобство использования, нет лагов, подергиваний, вся необходимая информация корректно отображается.
>  менеджера проекта:
>  
  Выполнение поставленных задач; новые сотрудники могут быстрее начать работу, так как структура более понятна; меньше затрат на поддержку.
>  дизайнера:

  Соответствие макету.
>  верстальщика:

Простота внесения изменений.
>  клиентского программиста:

Удобство работы, все функциональные части позволяют к себе обратиться. Общая структура выделяет важные сущности.
>  серверного программиста:

Никакой.

Q2
> Основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов

Выше вероятность регрессий, чем у небольших проектов, нужна система тестирования. Выше ценность компонентного подхода, так как один и тот же элемент может быть переиспользован много раз.

Q3
> Кросс-платформенность

Медиа-запросы позволяют определять разные стили в зависимости от возможностей устройства, например, менять макет или отключать тяжелые анимации на телефонах в режиме энергосбережения.<br/>
Может возникнуть необходимость переработки логики работы интерфейса для поддержки разных форматов ввода. Результат надо проверять на реальных устройствах во всех целевых браузерах нужных версий, так как нужно дополнительно следить за тем, чтобы использованные атрибуты CSS или JS выражения поддерживались на всех платформах и подставлять fallback, где требуется.

Q4
> Инструменты

VSCode, npm, Emmet, Typescript, CSS-препроцессоры(SASS/SCSS), консоль разработчика в браузере, Гугл.

Q5
> Отладка

Если проблема с CSS, проверить используемые свойства на caniuse, проверить, стоят ли нужные префиксы.
Если проблема не в этом, то:<br/>
Попробовать открыть страницу в Edge в режиме совместимости с Internet Explorer на компьютере, использовать встроенные инструменты разработчика.<br/>
У меня нет Mac и IPhone, но интернет предлагает https://inspect.dev/(я не пробовал) или просто попросить кого-то другого провести тестирование.

Q6
> Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Если это совершенно новый проект, то попросить уточнений, а на время стилизовать на своё усмотрение, принимая во внимание цветовую схему сайта в целом и цвета бренда.<br/>
Если уже существует готовая база стилей, то сделать по аналогии с другими интерактивными компонентами.

Q7
>Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

Официальная документация тех инструментов, с которыми я работаю. Habr.com, StackOverflow, каналы на youtube, блоги, например, CSS tricks. Пару раз приходилось читать спецификации для небольшого практического проекта.

> Какое направление развития вам более близко?

Хотелось бы углублённо заняться именно программированием. В перспективе интересен WebGL(Three.js/PixiJS, GLSL) и wasm.

> Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

Естественные языки, фильмы.

Q8
>Расскажите нам о себе

Учился в Иркутском Государственном Институте на направлении Фундаментальная информатика и информационные технологии. Ищу работу для получения опыта коммерческой разработки и дальнейшего развития в этой отрасли.
Хорошее знание английского.

> Предоставьте несколько ссылок на последние работы,
выполненные вами.

https://github.com/tinsoldat?tab=repositories
